我就知道你肯定死不了
他们都说你死了
我怎么感觉好几年都没看见你了
你小点声
你不是出使北齐了吗
那使团没回来你怎么先回来了
惹祸了
你是抱月楼的东家
看出来了
光顾跟你说话这账都快算乱了
站那儿
看着我
我再问你一遍
抱月楼是你的产业
甭跟我这儿咬牙切齿的
眼红 羡慕没有用
亲兄弟明算账
哥 我就这么跟你说
整个抱月楼
一砖一瓦 一草一木
都出自你弟弟我的手笔
这抱月楼就是我
是咱老范家的产业
为什么要办抱月楼
那挣钱还有什么为什么呀
反倒是你
你还好意思问我呢
咱那书局办得好好的
你跑北齐去了
你 你那词怎么说
更新
你都不更新了
人家那读者都催更了
那我怎么办呀
《红楼》都写不下去了
家里人知道吗
那倒是不知道
一直瞒着他们呢
想给他们一惊喜
所以这些真是你的想法
没人逼你
我真弄不明白你
那挣钱这么好的事
咋还非得有人逼呀
你要不给我讲讲
我倒挺想问问你呢
你上北齐这么长时间你是
我
你疯了吧你
你打我干吗
这跟谁呀这是
不是
上边不就东家一个人吗
怎么这动静
一草一木是吧
一砖一瓦是吧
都是你的
我弄死你
我
这个不行
范闲
我爹都没下过这么狠的手
你凭什么
抱月楼是你开的
我开的 怎么了
眼红
那老金头的事怎么算
什么老金 老铁我都不认识
你别说那我不知道的
我早就忍你很久了 范闲
你算什么东西
你信不信我现在叫人
上来打折你的狗腿
我还没叫人呢
范思辙
你不用那么麻烦
我就跟你交个底
我是溜回京都的
还惹了祸
你现在出去说一声
说范闲在这里边
我就完了
比断腿惨
说不定命没了
甭跟我这儿卖惨了
真以为我不敢叫是吧
行 我就在这儿等着
这仇你得自己报才痛快
去吧
好好好
你有难了
等着啊 别动啊
来人哪 快点
都给我过来
在呢 在呢 在呢 东家
少爷我让人欺负了
不是 谁 谁敢欺负您啊
都来 都来 都来
都来了吗
怎么才这几个
咱家那三百勇士呢
都叫来
过来
怎么了 咱们家这账这么乱
你这怎么了这是
东家
您刚才说要打断谁的狗腿
就那范
谁 谁 谁
范什么呀
谁谁谁 谁呀
桌子的腿
饭 饭桌子
饭桌子 饭桌子
这饭桌子是谁啊
刚才让它绊我摔一大跤
明天
把它给我改成茶几
茶几
让开
这
你叫的人呢
你刚才说
我要是叫人上来
你就死定了
是真的吗
真的
我这可算救你一命啊
先放你一马
不过你也别高兴
我还生着你气呢
你凭什么打我呀
不是
怎么了
没事
我这真气最近总出岔子
刚打你的时候一急
又乱了
你说你这么着急干吗呀
不好意思啊
我不好意思什么呀
滕家母子是你抓的
什么
谁
滕梓荆遗孀
我抓 抓哪儿 抓抱月楼来了
这不可能
那老滕跟我关系也不错呀
我能干这么缺德的事吗
你不知道
不是
是谁跟你说她在我们这儿的
有证据吗
有人看见了
我问问去啊
回来
逼良为娼的事你知道吗
你胡说什么呢
哪儿跟哪儿啊
我们抱月楼是个风雅之地
不是青楼吗
你气死我了
我好好跟你说道说道
你是以为抱月楼是青楼啊
你想啊 要是在京都开青楼
老牌的青楼就三五家
咱们再干这根本就不新鲜
咱们又刚刚入局
跟人抢生意
怎么抢
所以必须得另辟蹊径
况且退一万步说
咱们老范家的孩子开青楼
传讲出去
爹不得打死我
那刚才那么多姑娘都是假的
那是真的
不是 但绝不是
绝不是你想象的那样
你别想歪了
她们不是做那个皮肉生意的
我找的这些姑娘
一个个必须得是
知书达礼 多才多艺
琴棋书画呀 诗词歌赋
样样都得精通
毕竟以色娱人终为下乘
我的目的
是把抱月楼
打造成在纷纷扰扰的京都
唯一一片净土
让这些个文人骚客
在这里寻找到内心真正的知音
这才是我想要的
独一无二
那老金头的死你也不知道
你老说这老金头 老金头
他到底是谁呀
还死在我这儿了
我这买卖刚开张
死了人我生意做不做呀
这是哪个对家这么败坏我呀
我跟他当面对质
就没什么人进过东家的房间
没有
就这么自己摔了
怎么了
看看你伤怎么样了
你半天也没看啊
这不得找会儿吗
万一打扰着你
行了 并无大碍
走吧
不用送了
需要我
确实需要你
你说
等会儿 等会儿
我刚才
仔细地想了想你说的那些个
谬论
倒是还有几分道理
少爷我自己坐在这儿看账本吧
确实是有一些无趣
你看
这一跤把窍给摔开了
成长了
这个
刚才那儿有一个
个挺高的 弹琵琶的那个姑娘
还在吗
把她叫上来
给我弹奏一曲
我欣赏欣赏
红袖添香再好不过了
光要琵琶吗
来一套乐器
多的不要
只要琵琶
等我
不用送
可要记住我教给你的
待会儿呢要多笑
千万不能出任何岔子
听到了吗
我跟你讲丑鸭子变凤凰
就看你今天的表现了
可不能出岔子
好
我看
挺好
进来吧
你干吗呢
这会儿还不需要你
等会儿啊
完事我叫你
被你发现了
我就猜到了 下去
不送了
哥
来来来 缓一下
是她吗
桑文 桑姑娘
桑姑娘
问你个事啊
这抱月楼到底是什么所在
自然是青楼啊
它怎么能是青楼呢
你是东家 你不应该清楚吗
哥 哥 这个我是真不知情
这都是袁梦一个人操办的
你自个儿的买卖平时自己不来
我只有查账才过来
平时我也不过问
我又不喜欢唱跳
我问你 桑姑娘
那这个地儿
逼良为娼是真的吗
人就关在后院
哥 我我 我一定给你严查
您查呀
那可不我查吗
我被骗了呀
我也是受害人
你是东家
你查说得清楚吗
我说不清
我说你们俩查
你坐近点行不行啊
折腾谁呢
范思辙
能耐了是吧
一砖一瓦 一草一木都是你的
你的产业
不不
哥
其实吧我承认
刚才我说的
有一点点吹嘘的成分
说吧
在哪儿雇的这个袁梦
她不是我雇的
你不是东家吗
东家不止我一个
还有谁
咱们最近赚钱了吗
自然是赚了
我就说嘛
赚多少
大东家在里面查账呢
要不你跟着进去看看
表哥到了
表哥
这二东家管你叫表哥
他是我娘 娘那边的亲戚
哪家的孩子
皇家的
皇室子弟
我娘跟宜贵嫔她们不是堂姐妹吗
所以宜贵嫔的儿子
跟我应该算表兄弟
没错吧
宜贵嫔的儿子
三皇子
我表弟
这
小范大人
要不我先出去吧
干吗去
我不敢听了
我怕知道得越多活得越少
你还是先坐吧
该听的不该听的
你也都听见了
已经晚了
这帘子颜色也不行啊
尤其是这飘带
那您觉着换成什么颜色好啊
蓝的吧
行
别别别
粉的好
那就粉的
紫的好像也不错
那要不紫的
最好三个颜色都有
混在黑色里头
乍一看是黑的
仔细看
蓝粉紫三个都有
换成五彩斑斓的黑
这个烛台也不行
不好看
换
换一个粗壮大气一点的
好
还得带一点细小精巧的感觉
换又粗又细的烛台
二东家
大东家在上面查账呢
您要不要也上去看看呀
不急不急
开这抱月楼啊
赚钱不重要
最重要的
是赚钱
他刚才说那句话你听懂了吗
现在的银子不好赚
还没懂吗
从头给你们讲一遍
他其实就是为了面子
面子
他不管开什么买卖 做什么生意
只要能挣钱就行
能挣钱呢就证明
他有眼光 有实力 有能力
回到宫里去呢
就给他娘露脸啊
不是
他在这儿开个青楼
想在他娘面前有面子
这孩子怎么想的
不是 哥
我不都说了吗
我跟表弟我们俩
都是让坏人蒙骗了
我们不知道抱月楼是干这个的呀
宜贵嫔就没多问
表弟跟我一样
都想给娘一个惊喜
那他是在哪儿雇的这个袁梦
我是真不知道
你老揪着这袁梦不放干什么呀
你还没明白 这个
这不跟这颜色撞了吗
这红的你把它改成 改成
改成
换紫的
换换换
不对
那个 那个
就是他
好好好
这个
这个也不行
这个换成紫的
不是那个
那颜色有点重啊 不行不行
还有不少地方能改的
我想想回头一块儿说
好
表哥在上面呢
大东家细心
一个人在上面查账
他一个人查账
还有唱曲的陪着
表哥一直不喜欢听曲
走 去看看
您慢着点
表哥 我进来了
进来吧
不是听曲吗
怎么你唱上了
你不说我还不生气呢
你们这怎么教育的呀
这这这 弹得还没我好呢
回去再练练吧
刚才怎么跟你说的
这点事都做不好
赶紧下去
当年我在流晶河当花魁的时候啊
这琵琶呢还是我弹得最好
起来
下去
那你待会儿想听呢就喊我
哥 我也会
要不我给你唱两句
你别跟我捣乱了
这都你从哪儿找的人
你是哪位
这人是都到了呀
殿下 到了
你确定范闲这时候在里面
绝对在
跟我一块儿进去
殿下 这
做人可不能瞻前顾后
想给自己留退路的
往往都成了绝路
小人遵命
真聪明
走
看热闹
你把他宰了
晕了
这就晕了
我好歹也是个高手
那 那你那真气呢 怎么样了
缓一会儿就好了
那 那他一会儿醒了
我咋跟他解释
他都看见你了
说话呀 怎么了
怎么来这么些人啊
二殿下上这儿干吗来了
找我的
他知道你在这儿
我提个醒啊
这楼前后左右都被围住了
哪儿都去不了
更别想着翻窗上房了
开门吧 迎客
你不是不能见人吗
一扇门可挡不住皇子 开门
二殿下
少爷
别来无恙啊
老王 你怎么
真热闹
这是
困了吧 睡会儿
驴踢的
范闲
好久不见了
也没多久吧
满打满算不到
半年
可在我这心里呀
觉得都过了两三年了
京都没了你
真没趣
你知道吗
我去北齐的路上
燕小乙想要杀我
真的
我呢就一直好奇
他怎么知道我的行程啊
我要走哪条路
没告诉过别人
那他怎么知道的呀
其实很简单
知道我不走哪条路
就可以算出我的行程
此去北齐路途遥远
沿途关卡
尽是你的门下
不走锋鸣关又不想绕远
我会选哪条路
再简单不过了不是吗
所以
联合长公主想要杀我的人
一直是你
范闲
其实
抱月楼私卖人口的事随便查查
就清楚了
大东家 二东家全都在这儿呢
还有我们假死回京的小范诗仙
这场面可真够清楚的
是
这会儿说抱月楼跟我没关系
怕是没人信
其实啊 到如今这一步
私卖人口已经不重要了
范闲
你假死欺君
才是实实在在的死罪
不过
我还是要感谢王启年王大人
布局这么久没有他
还真遇不到你
老王一向
办事得力
老 老王
你这是吃里爬外你
殿下
如今小范大人已入殿下彀中
还请殿下履约
将王某妻女归还
人不在我这儿
殿下明明答应了
我说得很清楚
我手里有的都可以给你
但你妻女真的不在我这儿
我想过派人去请她们
但去晚了
人去屋空
人真不在殿下手上
千真万确
你不要慌
等这事过了
我帮你寻哪
能去哪儿呢
大人
我以为人是让殿下
理解
其实我也挺奇怪的
把人抓走了
也不留个要求
是 不像你是吧
抓人人命都是为了谈条件
这不重要
其实到现在
我真的有点被自己感动到了
即便到如今这般田地
我依然想给你一个机会
如果你愿意化敌为友
我立刻放了滕家母子
抱月楼的麻烦事
一笔勾销
到这个时候
还得是你来原谅我
都一样
人生在世谁没做过什么错事啊
放下 放下就好
放下
怎么放下
抱月楼买卖人口 逼良为娼
这些人受的委屈该怎么算
该怎么算
找你算
他们这样都是你造成的
我不在乎他们
我在乎的是你
只要你愿意化敌为友
这些人不都你说了算吗
两条路
要不然和解
要不然
杀你
明白了
我不和解
李承泽 咱俩不是一路人
我跟你注定为敌
可惜了
京都府办案 放下利刃
别动
都别动
你都死了
怎么把京都府差役给调来的
不对
没死也调不来京都府
会是谁呢
参见太子殿下
各忙各的
免礼吧
二哥也在啊
见过太子殿下
自家兄弟 不必多礼
那咱们
聊聊
都免礼吧
太子殿下
这孩子什么章程
困了 睡一觉
就这么睡啊
孩子长身体 觉多
我小时候也这样
理解
理解个鬼
你这脸怎么回事
驴踢的
二哥还真是什么都知道
太子殿下怎么有空来这种地方
闲来无事
看见京都府办案就跟过来了
办什么案呀
抱月楼啊
私买人口可是国之重罪
我得来看看呀
谁承想在这儿还碰上二哥了
二哥要不明日再来
我劝你说话做事三思
思什么
怎么思
范闲欺君
这是死罪
你连这也敢护着
他不真死了吗
眼前这位是
二哥 你可别吓我
我这眼前哪有人啊
你得想想后果
包庇欺君 这是同罪
我近日啊
甚是乏累
我眼瞎 我耳聋
我何罪之有啊
这事要真是闹大了
你觉得你护得住吗
不知道
咱试试吧
京都府衙办案
拦着的按谋逆处置
就不动动脑袋想想
怎么收场
没想过
要不然你想想
冒昧问一句啊
太子殿下
怎么知道今日我会来这抱月楼
王启年
殿下 殿下 殿下 这
这千怪万怪啊
这都得怪我家大人
小人本质还是纯良的
范闲去抱月楼了
正是
那你一会儿还得去二哥家
小范大人说了
只要太子殿下时机把握得准
就能把人堵在抱月楼里
范闲这是把自己当鱼饵了
就希望太子殿下钓得开心
连环套
真把我给骗了
这都是我家大人
他的心眼儿太多
小人也是勉为其难
要是你的妻女真是我抓的
刚才我都把人交给你了
还好
她们母女啊不在您手上
这就安全多了
话套得好
坑啊挖得妙
小人惶恐 小人惶恐
王启年
你这坑蒙拐骗挺自然
把我都给骗了
平时没少干吧
哪有 哪有啊
王某一向都是洁身自好
主要是被我家大人哪
给拐带的
二哥
咱这刀都拔出来了
怎么你还聊上天了
拔刀 拔什么刀
没拔呀 那就坐下聊会儿呗
你说这是自家兄弟
你又贵为太子
在你面前拔刀那不是谋逆吗
当个玩笑 开个玩笑就得了
正因为是自家兄弟
我才得劝你两句啊
这抱月楼你就不该来
这旁人要是看见了
难免会闲言碎语的
这抱月楼的东家
是范家
但抱月楼的二东家
是你这长身体的弟弟
这二东家也是你长身体的弟弟
二哥 你还真错了
储君不入皇子之列
他比我小吧
但他排老三
所以这兄弟啊
算不到我头上来
怎么着 今日准备把我给拿了
你这话说的
我把你当亲兄弟
出了这门啊
我只字不会提的
那我该怎么回报呢
把滕家母子放了
范闲不是不在吗
刚刚是我的心声
其实
闹翻了又怎么样
这抱月楼
与我毫无瓜葛
外人诟病两句我不疼不痒
抱月楼跟你毫无瓜葛
我问心无愧
你确定
非常确定
那咱们借一步说话
好
楼下是袁梦吧
他们在说什么呢 听不见
不知道
别看
曾经流晶河的花魁名气不小
如果我没记错的话
应该是弘成收了她
弘成虽是靖王世子
但是我与他缘浅
并不太熟悉
二哥跟他挺熟的
可以说弘成唯二哥马首是瞻呀
把话说明白点
这个关系呢就是
袁梦跟弘成
弘成跟二哥
铁三角吗这不是
外人看来
二哥跟这抱月楼
还是有点牵连的
有点牵连恐怕不够吧
就怕深究
那要是什么都查不出来呢
人言可畏啊
直说吧
人言可畏想换点什么
所以把滕家母子放了
就是我的意思
一句人言可畏我就放人
你觉得我是这种人吗
看人真准
我还真是
说到底
都是自家兄弟
咱们是自家人
谁退一步无关紧要
范无救
殿下
把滕家母子送回住处
这个
快去
是
让开 都给我让开 闪开
还有什么吩咐呀
你放心
人我肯定放不打折扣
人言可畏我害怕
那二哥有什么吩咐吗
太子这都到了
我还不低头认输啊
麻烦问一句
能走了吗
请便
人心难测
好自为之
他跟谁说话呢
不知道
府衙办案
别给人添乱
别耽误人家了
琢磨什么呢
你觉得他真的假的
以我对二哥的了解啊
他不是言而无信之人
只要他答应了放人
那他一定会放的
我是觉得他妥协得也太快了
就算局面不利
当场就走也是一种做法
就这么容易放人
那有可能是
就我说的那铁三角
他肯定也觉得说
那外人看来
他不可能跟这抱月楼啊
一点干系没有
是不是
袁梦这个漏洞
未免也太大了点
那有可能是我来得太急了
他没来得及藏人
不是 我的意思是
他为什么非要
这个袁梦来管抱月楼
换个人不行吗
人家袁梦是花魁
这八面玲珑之人
最适合的就是干这活了 对不对
他借抱月楼坑了范思辙
然后给我送信
又抓了滕家母子
费这么半天劲
现在就这么算了
人家本来啊
是想抓你个欺君的
谁承想
这计划落空了
有没有可能
袁梦是他故意送出来的漏洞
那他图什么呢
图什么
是啊
人放了
我已安排下去了
孤儿寡母的别把人吓着
咱们就这么把滕家母子送回去
范闲没抓着 放就放了
况且为了这事跟他玩命不值当
可是这么一来
咱们什么好处都没捞着啊
急什么
抱月楼这出戏才刚刚开始
只有他以为他赢了
那王启年呢
他倒是真把我给骗了
是个人才
不敢当 不敢当
王某算什么才呀
顶多算是个人
殿下 您实在是谬赞了
那这个人还挺谦逊
不过能骗得了二哥的人啊
可真不多
已经很不错了
主要是殿下您福缘深厚
再加上我家大人那是妙计连珠啊
我呢
不过是尽了点老实人的本分
所以才把这事做得这么漂亮
老王 差不多得了
好嘞
这抱月楼
你打算怎么办呀
能不能把人放了
如果现在放的话
估计一个活口都留不下
那就先封楼
你安抚她们
等我正式回京
一定给她们条生路
好
对了
楼里有一个姓金的姑娘
你尤其照顾着
把卖身契还给人家
对得起我嫂子吗你
这生意这么好
说封就封啊 不干了
不敢干
还有你不敢干的事
底线不敢碰